## CSS란?

CSS는 사용자에게 문서를 표시하는 방법을 지정하는 언어로, 문서는 일반적으로 마크 업 언어를 사용하여 구성된 텍스트 파일이다. — HTML이 가장 일반적인 마크 업 언어이지만, SVG 또는 XML (en-US) 과 같은 다른 마크 업 언어를 사용할 수도 있다.

사용자에게 문서를 제공 한다는 것은 대상이 사용 할 수 있는 형식으로 문서를 변환하는 것을 의미하기에 Browsers, Firefox, Chrome 또는 Edge 는 컴퓨터 화면, 프로젝터 또는 프린터 등의 문서를 시각적으로 표시하도록 설계되었다.

참고: 브라우저는 user agent 라고도 하며, 기본적으로 컴퓨터 시스템 내부의 개인을 나타내는 컴퓨터 프로그램을 의미한다. 브라우저는 CSS 에 대해 이야기 할 때, 우리가 생각하는 주요 유형의 user agent 이지만, 유일한 user agent는 아니다. HTML 및 CSS 문서를 인쇄할 PDF로 변환하는 것과 같은 사용 가능한 다른 user agent가 있습니다.

CSS 는 매우 기본적인 텍스트 문서 스타일링에 사용될 수 있다. 예를 들어, 제목 및 링크의 색상 과 크기 변경. 또한, 레이아웃을 만드는 데 사용 할 수 있다 — 예를 들어, 단일 텍스트 열을 변환 (en-US) (기본 콘텐츠 영역과 관련 정보에 대한 사이드 바가 있는 레이아웃으로) 하는 등 레이아웃을 만드는 데 사용 할 수 있다. 애니메이션 과 같은 효과에도 사용 할 수 있다.

### CSS 구문

CSS 는 규칙 기반 언어로, — 웹 페이지의 특정 요소 또는 요소 그룹에 적용할 스타일 그룹을 지정하는 규칙을 정의한다. 예를 들어 "내 페이지의 제목이 빨간색이며 큰 텍스트로 표시 되기를 원합니다."

다음 코드는 위에서 설명한 스타일을 실행 하는 매우 간단한 CSS 규칙을 보여준다:

h1 {
    color: red;
    font-size: 5em;
}

규칙은 selector (en-US) 와 함께 열린다. 스타일을 지정할 HTML 요소를 선택 합니다. 이 경우 level 1 제목 (<h1>) 을 스타일링한다.

그런 다음 중괄호 { } 가 있다. 그 안에는 속성과 값 쌍의 형태를 취하는 하나 이상의 선언이 있다.  각 쌍은 우리가 선택한 요소의 속성을 지정하고 속성에 부여할 값을 지정한다.

콜론 앞에는, 속성이 있고 콜론 뒤에는 값이 있다. CSS properties (en-US) 는 지정되는 속성에 따라 허용되는 값이 다른데, 이 예제에서는 다양한 색상 값 을 사용 할 수 있는 color 속성이 있습니다. 또한 font-size 속성도 있다. 이 속성은 다양한 크기 단위 를 값으로 사용 할 수 있다.

CSS 스타일 시트에는 여러 규칙이 하나씩 포함되어 있다.

h1 {
    color: red;
    font-size: 5em;
}

p {
    color: black;
}

일부 값은 빨리 배운다는 것을 알게 될 것이고, 반면에 다른 값은 여러분이 찾아야 한다. MDN 의 개별 속성 페이지는 잊었을 때 또는 값으로 사용 할 수 있는 다른 것을 알고자 할 때 속성과 해당 값을 빠르게 찾을 수 있는 방법을 제공한다.

참고: MDN CSS 참조 에 나열된 모든 CSS 속성 페이지 (다른 CSS 기능과 함께) 에 대한 링크를 찾을 수 있다.  또는, CSS 기능에 대한 자세한 정보를 찾아야 할 때 마다, 자주 사용하는 검색 엔진에서 "mdn css-feature-name" 을 검색하는 데 익숙해야 한다.

[출처](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/CSS/First_steps/What_is_CSS)