# 1. Java

## 1. JVM이란?

JVM은 자바 가상 머신의 약자로, 자바 애플리케이션을 클래스 로더를 통해 읽어 -> 자바 API와 함께 실행한다.
메모리 관리를 수행하며 스택 기반의 가상 머신이다.

## OOP란?

- 객체 지향 프로그래밍으로 현실 세계를 프로그램 설계에 반영한다는 개념을 기반으로 함.
- 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 행위와 행태를 가진객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법
- 4가지 특징으로 캡슐화, 추상화, 상속, 다형성이 있다.

1. 캡슐화

특정 객체가 독립적으로 역할을 수행하기 위해 데이터와 기능을 하나로 묶은 것. 객체 안의 정보에 직접 접근을 허용하지 않고 필요에 따라 확인할 수 있는 인터페이스를 외부에 공개한다.

2. 상속

상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것

3. 추상화

객체들의 공통적인 특징(속성, 기능)을 모아 하나의 클래스로 다룬다. 각 객체의 구체적인 개념에 의존하지 않고 추상적인 개념에 의존해야 설계를 유연하게 변경할 수 있다.

4. 다형성

하나의 타입으로 여러가지 참조변수를 사용할 수 있는 것

## 가비지 콜렉터란?
- 힙 영역에서 사용하지 않는 객체들을 제거하는 작업을 의미 
- 작업이 필요한 이유 : 자바는 개발자가 메모리를 직접 해제해줄 수 없는 언어이기 때문에 객체를 사용하고 제거하는 기능이 필요하다.

## 오버라이딩과 오버 로딩

- 오버 라이딩 : 상위 클래스의 메서드를 재정의 하는 것을 의미/ 런타임 다형성
- 오버 로딩 : 같은 클래스 내에서 동일한 메서드 이름을 가지지만, 매개 변수의 타입 혹은 개수가 다르게 구현할 수 있는 것을 의미/ 컴파일 타임 다형성

- 추가로 오버라이드 어노테이션을 써야 하는 이유는 컴파일 타임에 오버 라이딩에 대한 안정성을 부여해주기 때문이다.

## 리플렉션

구체적인 클래스 타입을 알지 못해도 클래스의 메서드, 타입, 변수들을 접근할 수 있게 해주는 자바 API
JVM에서 실행되는 애플리케이션의 런타임 동작을 검사하거나 수정할 수 있는 기능이 필요한 프로그램에서 사용됨.

## 제너릭
자바의 타입 안정성을 맡고 있다. 이는, 컴파일 과정에서 타입 체크를 해주는 기능으로 객체의 타입을 컴파일 시에 체크하기 때문에 객체의 타입 안정성을 높이고 형 변환의 번거로움을 줄여줌.

## 객체 지향 설계의 5가지 원칙

1. SRP: 단일 책임 원칙
(Single Responsibility Principle)
한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

2. OCP: 개방 폐쇄 원칙
소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.

3. LSP: 리스코프 치환 원칙
(Liskov Substitution Principle)
서브 타입은 언제나 자신의 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다.

4. ISP: 인터페이스 분리 원칙
(Interface Segregation Principle)
클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메소드에 읜존 관계를 맺으면 안 된다.

5. DIP: 의존관계 역전 원칙
(Dependency Inversion Principle)
추상화된 것은 구체적인 것에 의존하면 안된다. 구체적인 것이 추상화된 것에 의존해야 한다.

## 인터페이스와 추상 클래스의 차이점

추상 클래스는 객체의 추상적인 상위 개념으로 공통된 개념을 표한할 때 사용하고, 단일 상속만 가능하다. 그리고 추상 클래스를 상속하는 집합 간에는 연관 관계가 있다.

인터페이스는 구현 객체가 같은 동작을 한다는 것을 보장하기 위해 사용하고, 다중 상속이 가능하다. 인터페이스를 구현하는 집한 간엔느 관계가 없을 수 있다.

## 컬렉션 프레임워크란?
자료 구조를 바탕으로 객체, 데이터들을 효율적으로 관리할 수 있는 자료 구조들이 있는 라이브러리

## List와 Map의 차이는?

Map은 검색할 수 있는 인터페이스이고, 데이터를 삽입할 때 Key와 Value의 형태로 삽입되어, Key를 이용해서 Value를 얻을 수 있다. 데이터 순서를 보장하지 않음. key값은 중복 허용하지 않으나 Value값은 중복 허용한다.

List는 순서가 있는 컬렉션이고, 데이터 중복이 허용된다.

List와 Map의 차이점은 List는 데이터 순서를 보장하지만, Map은 순서를 보장하지 않는다.

## 직렬화란?

- 자바에서 입출력할 때는 스트림이라는 데이터 통로를 통해 이동한다.

- 하지만 객체는 그렇지 않아서 스트림을 통해 전송이 불가능해서 객체를 스트림으로 입출력하기 위해 바이트 배열로 변환하는 것을 의미함

- 역 직렬화: 스트림 -> 객체로 이동

## 정적이란?

- static은 클래스 멤버라고 하며, 클래스 로더가 클래스를 로딩해서 메서드 메모리 영역에 적재할 때 클래스 별로 관리된다.
- static 키워드를 통해 생성된 정적 멤버들은 permGen 도는 Metaspace에 저장되며 저장된 메모리는 모든 객체가 공유하며 하나의 멤버를 어디서든지 참조할 수 있는 장점이 있다.

- But, GC의 관리 영역 밖에 존재하기 때문에 프로그램 종료 시까지 메모리가 할당된 채로 존재해서, 너무 남발하면 시스템 성능에 악영향을 주게 된다.