## 변수와 값

### 변수

변수는 값을 담기 위해 이름을 붙인 상자다. 변수는 컴퓨터의 메모리에 일정한 크기의 영역으로 생성된다. 일반적인 프로그램은 변수 값을 알고리즘에 따라 변화시켜서 프로그램이 의도한 목적을 달성한다.

#### 변수 선언
프로그램에서 변수를 사용하려면 다음과 같은 변수를 선언한다.

```
var sum;
```

이 문장이 실행되면 메모리에는 sum이라는 이름이 붙은 영역이 생성된다. 위 코드의 var은 자바스크립트 키워드로 변수를 선언하기 위한 선언자이다. sum 부분은 변수 이름이라고 부르며, 이 변수 이름을 이용해 변수 값을 읽거나 쓸 수 있다. C나 Java 등에는 변수 타입(종류)이 다양하지만 자바스크립트에는 변수 타입이 없으므로 변수 선언자는 var let const이 존재한다.

쉼표를 사용하면 변수 여러 개를 한 개의 문장으로 선언할 수 있다.

```
var sum, a;
```

변수를 선언하기만 하면 변수 안에는 정의되지 않았음을 뜻하는 undefined라는 값이 들어간다.

```
var x;
console.log(x); // -> undefined
```

대입(=) 연산자를 사용하면 변수에 값을 대입할 수 있다.

```
x = 2;
```

프로글매에서 = 연산자는 오른쪽 값을 왼쪽 변수에 대입하겠다는 뜻이므로 대입을 하면 변수에 저장된 값이 새로운 값으로 바뀐다는 것을 말한다.

var x = 5;

변수를 여러 개 선언하고 초기값을 설정할 수도 있다.

var x = 5;
변수를 여러 개 선언하고 초기값 설정을 쉼표로 구분하여 한 문장만 사용해서 표현할 수도 있다.

```
var a = 1, b = 2, c = 3;
```

#### 변수 선언 생략
변수를 선언하지 않은 상태에서 값을 대입하면 자바스크립트 엔진이 그 변수를 자동을 전역 변수로 선언하기 때문에 오류가 일어나지 않을수도 있으나 버그의 원인이 될 수가 있어서 변수는 반드시 사용해야 한다.

#### 변수 끌어올림과 변수 중복 선언
프로그램은 윗줄부터 차례대로 실행하지만 변수 선언은 이 원칙을 따르지 않는다.

```
console.og(x);  // undefined
var x;
```

이 코드에서 1번째 줄이 아직 변수 x가 선언되지 않았기 때문에 오류가 발생할 것 같지만, 실제로는 오류가 발생하지 않고 undefined가 출력된다. 이는 프로그램 중간에서 변수를 선언하더라도 변수가 프로그램 첫머리에 선언된 것처럼 다른 문장 앞에 생성되기 때문이다. 이를 변수 선언의 끌어올림(hoisting)이라고 한다.
단, 선언과동시에 대입하는 코드는 끌어올리지 않는다.

```
console.log(x); // undefined
var x = 5;
console.log(x); // 5
```

이 코드의 1번째 줄에서는 undefined가 출력되고, 3번째 줄에서는 5가 출력된다. 2번째 줄의 변수 선언부 var x는 끌어올리지만 대입부 x = 5는 끌어올리지 않기 때문이다. 또한 var 문을 사용하여 같은 이름을 가진 변수를 여러 개 선언하더라도 문제가 발생하지 않는다.
같은 이름으로 선언된 변수는 모두 끌어올린 후에 단 하나의 영역에만 할당된다.

#### 변수의 명명 규칙
변수, 함수, 라벨 이름 등 사용자가 정의하는 이름을 식별자라고 한다. 식별자는 다음과 같은 명령 규칙을 따라야만 한다.
- 사용할 수 있는 문자는 알파벳*(a~z, A~Z), 숫자(0~9), 밑줄(_), 달러 기호($)다.
- 첫 글자로는 숫자를 사용할 수 없다. 즉, 첫 글자는 알파벳(a~z, A~Z), 밑줄(_), 달러 기호($) 중 하나여야 한다.
- 예약어를 식별자로 사용할 수 없다.

일반적으로 세 가지 표기법을 많이 사용하는데, 모두 변수의 이름을 알수 있도록 영어 단어를 나열하여 변수 이름을 짓는 방법이다.

- 캐멀 표기법
두 번째 이후 단어의 첫 글자를 대문자로 표기하고 나머지는 소문자로 표기한다. 캐멀 표기법은 대문자 부분이 낙타의 혹처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이다.

예) newName     createLifeGame

- 파스칼 표기법(어퍼 캐멀 표기법)
각 단어의 첫 글자를 대문자로 표기하고 나머지는 소문자로 표기한다. 프로그래밍 언어인 파스칼에서 사용된 표기법이라서 파스칼 표기법이라고 불린다.

예) NewName     CreateLifeGame

- 밑줄 표기법
모든 단어를 소문자로 표기하고 단어와 단어를 밑줄(_)로 구분한다.

예) new_name    create_life_game

다음은 변수 이름을 지을 때 일반적으로 사용하는 표기법이다.
1. 캐멀 표기법이나 밑줄 표기법을 사용하여 변수의 의미를 파악할 수 있도록 이름을 붙인다.
2. 기본적으로 영어 단어를 사용한다.
3. 루프 카운터 변수 이름으로는 i, j, k 등을 사용한다.
4. 상수는 대문자로 표현한다.
5. 논리값을 표현하는 변수에는 이름 앞에 is를 붙인다.
6. 생성자 이름을 붙일 때는 파스칼 표기법을 사용한다.

#### 예약어
예약어는 자바스크립트 문법을 규정짓기 위해 자바스크립트 언어 사양에서 사양하는 특수한 키워드를 말한다. ECMAScript 6 기준으로 예약어는 다음과 같다.

- abstract
- boolean
- byte
- char
- class
- const
- debugger
- double
- enum
- export
- extends
- final
- float
- goto
- implements
- import
- int
- interface
- long
- native
- package
- private
- protected
- public
- short
- static
- super
- synchronized
- throws
- transient
- volatile

다음은 일반 모드에서 예약어로 사용되는 단어다.

- class
- const
- enum
- export
- extends
- import
- super

스트릭트 모드에서는 다음 예약어가 추가된다.
- implements
- interface
- let
- package
- private
- protected
- public
- static
- yield

* 5판에는 let과 yield라는 예약어가 도입되었다.