### 데이터 타입

#### 데이터 타입과 변수의 동적 타이핑

데이터 타입은 숫자나 문자열처럼 변수에 저장하는 데이터 종류를 말한다. C나 Java 등의 프로그래밍 언어에는 정수 타입 변수, 부동소수점 타입 변수 등이 있어서 그 변수에 타입이 있는 언어를 가리켜 정적 타입 언어라고 부른다. 하지만, 자바스크립트에는 변수에 타입이 없으므로 변수에 모든 타입의 데이터를 저장할 수 있다.

```
var pi = 3.14;
console.log(pi);    //3.14
pi = "원주율";
console.log(pi);    //원주율
```

변수 pi에 먼저 3.14라는 숫자를 대입했지만 그 후에 "원주율"이라는 문자열을 대입할 수 있다. 즉, 자바스크립트에서는 같은 변수에 숫자나 문자열과 같은 다양한 타입의 데이터를 대입할 수 있다. 이처럼 실행할 때 변수에 저장된 데이터 타입을 동적으로 바꿀 수 있는 언어를 가리켜 동적 타입 언어라고 부른다. 즉, 자바스크립트는 동적 타입 언어이다.

#### 데이터 타입의 분류

자바스크립트가 처리할 수 있는 데이터 타입은 크게 원시 타입과 객체 타입이다.

원시타입에 속하는 값에는 숫자, 문자열, 논리값이 있다. 특수한 값과 심벌도 원시 타입에 속한다. 심벌은 ECMAScript 6부터 새로 추가된 값이다. 원시 타입 데이터는 데이터를 구성하는 가장 기본적인 요소로 불변 값(값을 바꿀 수 없는 데이터)으로 정의 되어 있다. 원시 타입의 값은 원시 값이라고 한다. 원시 값을 변수에 대입하면 변수에 그 값이 저장된다.
 원시타입에 속하지 않는 자바스크립트의 값은 객체라고 한다. 객체는 변수 여러 개가 모여서 만들어진 복합 데이터 타입이다. 객체 안에 저장된 값은 바꿀 수 있다. 객체는 참조 타입이다. 따라서 객체 타입의 값을 변수에 대입하면 변수에는 그 객체에 대한 참조(메모리에서의 위치 정보)가 할당된다. 자바스크립트에는 배열, 함수, 정규 표현식과 같은 다양한 요소가 객체이다.

 #### 숫자
 리터럴 : 프로그램의 코드상에 데이터의 값을 표현하는 방식



자바스크립트의 리터럴 : 숫자 리터럴, 문자열 리터럴, 배열 리터럴, 객체 리터럴, 함수 리터럴, 불리언 리터럴, undefined와 null 리터럴



- 숫자 리터럴



1. 정수리터럴은 10진수나 16진수로 표현

	16진수 리터럴은 '0x' 나 '0X'로 시작하고 뒤에 16진수 수자를 붙여표현 0~9, 10~15는 a~f

	8진수 리터럴은 0으로 시작하고 0~7사이숫자 붙여 표현

	0, 19208 10진수,   0xff 16진수 255(10),   0377 8진수 255(10)

	

2. 부동소수점 : 실수표기법과 지수표기법이 있음

실수표기법은 소수점(3.14, 98.45, .333), 지수표기법은(3.2e11, 6.25E-17)

	

3. Infinity(무한대의 수, 비교연산가능 isFinite()가 false면 무한), NaN(산술연산 했을경우 숫자가 아니었을때 갖는 값, 비교연산불가! ,             isNaN()함수를사용해야함)

        

4. Infinity와 NaN을 포함한 모든 숫자데이터는 typeof 연산결과 "number"!!

	

5. Number 객체에 표현할수있는 최대최소값, NaN, 양의 무한대 음의무한대를 나타내는 특수한 값이 있음             ex)Number.MAX_SAFE_INTEGER

	

	

	

-문자열 리터럴

	

	1.문자열 리터럴은 유니코드 문자들을 작은따옴표 도는 큰따옴표로 둘러싸서 표현

	작은따온표로 만든 문자열 내에서는 큰따옴표를 포함할 수 있고, 큰따옴표로 만든 문자열에서는 작은 따옴표를 포함할 수 있다.



	2. 문자열 리터럴은 한줄을 넘을수 없으며 리터럴내에서 줄바꿈을 표현하고자 한다면 이스케이프 시퀀스 '\n'을 사용한다.



	3. 이스케이프 시퀀스 \0:널, \t:탭, \n:줄바꿈(html상에서는 동작하지 않는다.브레이크룰이라는 태그를 이용해야한다. 웹페이지가                아니라면 동작 ), \" :큰따옴표, \\ : \, \uXXXX : 네게의16진수XXXX에의해 지정되는유니코드문자

	ex)\u03c0:  



	

-배열 리터럴

	

	배열 : 데이터 값들의 모음, 인덱스를 사용해 값을 가져오거나 변경할수 있음. 

	length프로퍼티에 접근해 개수를 알수있다. 배열의 원소는 어떠한 데이터 타입이라도 사용할수 있음

	배열리터럴은 ,로 구분한 값을 []로 감싸서 표현함.



	

-객체 리터럴



	객체 : 이름이 붙어 있는 데이터 값들의 모음

	-프로퍼티 : 이름이 붙어있는 값, 이름이 있기때문에 이름으로 접근 .이나 [프로퍼티명]으로 접근가능

	-프로퍼티에는 배열,함수,객체를 포함한 어떠한 값이라도 담을 수 있다.

	-프로퍼티에 함수가 저장되면 메소드

	-메소드 : 함수가 프로퍼티에 저장될 경우, 프로퍼티명이 메소드명이됨, 객체가 소유한 메소드를 호출하기 위해서는 객체명 다음에 .을             붙이고 메소드명과()를 사용함

	

	-중괄호{}로 전체를 감싸고, 프로퍼티명과 프로퍼티값을 콜론: 으로 구분하며, 각각의 프로퍼티들을 ,로 분리해서 작성. 프로퍼티명을 식별자(첫면째문자는 [A-Za-z_$]만 사용가능, 나머지 문자는 [A-Za-z_$0-9]만 사용가능)뿐만아니라 문자열로도 기술 할 수 있음.

```
var value1 = {x :300, 'y' :200};
  var calc ={
    p1 : value1,
    p2 : {x:350,y:250},
    add : function () {
      return this.p1.x + this.p2.y; //this는 clac객체를 나타냄 메소드는 프로퍼티에 접근하기위해 this를 붙인다.
    }
  };
```

- 함수 리터럴



함수 : 어떤 입력 값을 이용해 미리 정의된 로직을 처리하여 결과를 반환하는 구조

- 객체 프로퍼티에도 할당 될 수있는 실행가능한 코드 값

- 객체 프로퍼티에 저장된 함수를 객체의 메소드라고 부름

- 함수도 데이터 타입의 하나로 다룰수 있기때문에 변수,배열,객체 프로퍼티에 저장해 사용할수있으며, 다른함수의 전달인자로 넘겨줄         수도 있음.



- function 키워드에 이어 소괄호 안에 (호출시 전달되는 인수(argument)에 의해 초기화 되는 ) 매개변수(parameters)들을 목록으로,         함수 몸체를 중괄호로, return문으로 구성

- 반환값이 없는 return문이나, return문이 없으면 undefined 

```
var add = function (p1,p2) {
    return p1 + p2;
  };
```

- 불리언 리터럴

참 거짓 진리값 두가지를 표현 1과 0및 true, false, 일반적으로 비교의 결과로 생성되며, 제어구조내에서 조건을 판단하는 곳에 주로사용됨

산술연산에서는 1과0, 문자열 연산에서는 "true","false"로 변환되고, 논리연산에서 0,undefined,null,NaN,"" 값은 false로 변환되어 평가됨


- undefined와 null

- undefined :변수가 선언의 되었지만, 값이 할당된 적이 없는 변수에 접근하거나, 존재하지 않는 객체 프로퍼티에 접근할 경우 반환되는값
논리연산에서 false, 산술연산에서는 NaN, 문자열연산에서는 "undefined"로 변환되어 연산됨.

- null : 예약어, 보통 참조타입과 함께 쓰이며 어떠한 객체도 나타내지 않는 특수한 값으로 사용

논리연산에서 false, 산술연산에서는 0, 문자열 연산에서는 "null"로 변환되어 연산됨.

### Symbol

심볼은 ECMAScript 6에서 추가된 원시 값이다. 심볼은 자기 자신을 제외한 그 어떤 값과도 다른 유일무이한 값이다. 즉, '심볼(symbol)'은 유일한 식별자(unique identifier)를 만들고 싶을 때 사용된다.

symbol()은 호출할 때마다 새로운 값을 만든다. 심볼은 유일성이 보장되는 자료형이기 때문에, 설명이 동일한 심볼을 여러 개 만들어도 각 심볼값은 다르다. 심볼에 붙이는 설명(심볼 이름)은 어떤 것에도 영향을 주지 않는 이름표 역할만을 한다.

문자열과 심볼은 근본이 다르기 때문에 우연히라도 서로의 타입으로 변환돼선 안 된다. 자바스크립트에선 '언어 차원의 보호장치(language guard)'를 마련해 심볼형이 다른 형으로 변환되지 않게 막아준다. 심볼을 반드시 출력해줘야 하는 상황이라면 아래와 같이 .toString() 메서드를 명시적으로 호출해주면 된다.

### ‘숨김’ 프로퍼티
심볼을 이용하면 ‘숨김(hidden)’ 프로퍼티를 만들 수 있다. 숨김 프로퍼티는 외부 코드에서 접근이 불가능하고 값도 덮어쓸 수 없는 프로퍼티이다. 서드파티 코드에서 가지고 온 user라는 객체가 여러 개 있고, user를 이용해 어떤 작업을 해야 하는 상황이라고 가정해 한다면, user에 식별자를 붙여주도록 한다.

```
let user = { // 서드파티 코드에서 가져온 객체
  name: "John"
};

let id = Symbol("id");

user[id] = 1;

alert( user[id] ); // 심볼을 키로 사용해 데이터에 접근할 수 있습니다.
```

여기서 문자열 "id"를 키로 사용해도 되는데 Symbol("id")을 사용한 이유는는 user는 서드파티 코드에서 가지고 온 객체이므로 함부로 새로운 프로퍼티를 추가할 수 없다. 그런데 심볼은 서드파티 코드에서 접근할 수 없기 때문에, 심볼을 사용하면 서드파티 코드가 모르게 user에 식별자를 부여할 수 있다.

#### 심볼은 for…in 에서 배제된다

키가 심볼인 프로퍼티는 for..in 반복문에서 배제됩니다.

#### 전역 심볼
앞서 살펴본 것처럼, 심볼은 이름이 같더라도 모두 별개로 취급된다. 그런데 이름이 같은 심볼이 같은 개체를 가리키길 원하는 경우도 가끔 있다. 애플리케이션 곳곳에서 심볼 "id"를 이용해 특정 프로퍼티에 접근해야 한다고 가정한다면, 전역 심볼 레지스트리(global symbol registry) 는 이런 경우를 위해 만들어졌다. 전역 심볼 레지스트리 안에 심볼을 만들고 해당 심볼에 접근하면, 이름이 같은 경우 항상 동일한 심볼을 반환해준다다.

레지스트리 안에 있는 심볼을 읽거나, 새로운 심볼을 생성하려면 Symbol.for(key)를 사용하면 된다.

이 메서드를 호출하면 이름이 key인 심볼을 반환하는데, 조건에 맞는 심볼이 레지스트리 안에 없으면 새로운 심볼 Symbol(key)을 만들고 레지스트리 안에 저장된다.

#### 시스템 심볼
'시스템 심볼(system symbol)'은 자바스크립트 내부에서 사용되는 심볼로, 시스템 심볼을 활용하면 객체를 미세 조정할 수 있다.

명세서 내의 표, 잘 알려진 심볼(well-known symbols)에서 어떤 시스템 심볼이 있는지 살펴본다면 다음과 같다.

Symbol.hasInstance
Symbol.isConcatSpreadable
Symbol.iterator
Symbol.toPrimitive
기타 등등

[심볼형](https://ko.javascript.info/symbol)

### 템플릿 리터럴

템플릿 리터럴은 이중 따옴표 나 작은 따옴표 대신 백틱 혹은 역따옴표(` `) (grave accent) 을 이용한다.  템플릿 리터럴은 또한 플레이스 홀더를 이용하여 표현식을 넣을 수 있는데, 이는 $와 중괄호( $ {expression} ) 로 표기할 수 있다. 플레이스 홀더 안에서의 표현식과 그 사이의 텍스트는 함께 함수로 전달된다. 기본 함수는 단순히 해당 부분을 단일 문자열로 연결시켜 준다. 템플릿 리터럴 앞에 어떠한 표현식이 있다면(여기에서는 태그), 템플릿 리터럴은 "태그가 지정된 템플릿"이라고 불려진다. 이때, 태그 표현식 (주로 함수)이 처리된 템플릿 리터럴과 함께 호출되면, 출력하기 전에 조작할 수 있다. 템플릿 리터럴 안에서 백틱 문자를 사용하려면 백틱 앞에 백슬러쉬(\)를 넣으면 다음과 같다.

```
`\`` === "`" // --> true
```

여기서, 플레이스 홀더란, 프로그래밍 언어에서 플레이스 홀더는 사용자의 입력 값처럼 실행 시점에 외부에서 주어지는 값을 표현식에 반영하고자 할 때, 그것이 들어갈 수 있도록 마련한 장소를 뜻한다.   