# 연산자

## 표현식과 연산자

표현식이란 결과적으로 어떤 값으로 평가되는 것이다. 표현식을 평가한다는 말은 표현식의 값과 변수, 함수 등의 값을 바탕으로 식의 값을 계ㅒ싼하는 행위를 말한다. 가장 간단한 표현식은 숫자, 문자열, 논리값 등의 원시 값이다.

```

3.14, "hello", true, false, null
```

변수, 프로퍼티, 배열 요소, 함수 호출, 메서드 호출도 표현식이다.

```

sum, circle.radius, a[3], square(5), card.getSum()
```

연사자를 사용하면 표현식을 조합하여 더욱 복잡한 표현식을 만들어 낼 수 있다.

```
a+b
```

이 코드에서 + 부분이 연산자이다. a와 b 부분은 연산 대상이 되는 표현식이며, 이를 피연산자라고 부른다. 연산자는 일반적으로 피연산자 개수에 따라 단항 연산자, 이항 연산자, 삼항 연산자로 분류한다. -x와 - 연산자는 오른쪽에 피연산자 x 하나만 있으므로 단항 연산자이다. 삼항 연산자는 ?: 뿐이다.

표현식은 먼저 왼쪽 피연사자 값부터 순서대로 평가되고 , 그 다음에 연산자로 계산이 시작된다.

### 연산자의 우선순위

연산자가 여러 개 있을 때는 계산 순서에 따라 결과가 달라지는데 대표적인 예는 아래와 같다.

```
2 + 3 * 4
```
이 코드에서는 그룹 연산자()를 사용하면 결과값이 달라진다.

```
(2 + 3) * 4     // 20
```

아래는  *를 먼저 평가하면 다음 결과 같이 나온다.

```
2 + (3 * 4)     // 14
```

연산자는 우선 순위라는 것이 정해져 있고 우선순위에 따라 연산 순서가 정해진다.

### 연산자 결합 법칙

연산은 연산자 우선순위에 따라 진행되지만, 우선순위가 같은 연산자가 나열되어 있으면 연산 순서를 연산자 우선순위만으로는 결정할 수 없다. 

### 연산자의 부수 효과

- 대부분의 연산자는 다른 코드에 영향을 주지 않는다
- 일부 연산자는 다른 코드에 영향을 주는 부수 효과가 있다
- 부수효과가 있는 연산자
    - 할당 연산자(=)
    - 증가/감소 연산자(++/--)
    - delte 연산자

|우선 순위|연산자|
|--------|------|
|1|()|
|2|new(매개변수 존재), ., [](프로퍼티 접근), ()(함수 호출), ?.(옵셔널 체이닝 연산자)|
|3|new(매개변수 미존재)|
|4|x++, x--|
|5|	!x, +x, -x, ++x, --x, typeof, delete|
|6|	**(이항 연산자 중에서 우선순위가 가장 높다)|
|7|	*, /, %|
|8|	+. -|
|9|	<, <=, >, >=, in, instanceof|
|10|==, !=, ===, !==|
|11|??(null 병합연산자)|
|12|&&|
|13| "||" |
|14|? ... : ...|
|15|할당 연산자(=, +=, -=, ...)|
|16|,|

### 연산자 결합 순서
- 어느쪽(좌항 또는 우항)부터 평가를 수행할 것인지를 나타내는 순서

결합 순서	연산자
좌항 -> 우항	+, -, /, %, <, <=, >, >=, &&, ||, ., [], (), ??, ?, in, instanceof
우항 -> 좌항	++, --, 할당연산자(=, +=, -=, ...), !x, +x, -x, ++x, --x, typeof, delete, ? ... : ...

## 산술 연산

### 산술연산자

|연산자|뜻|예제|
|-----|--|----|
|+|더하기|a + b|
|-|빼기|a - b|
|*|곱하기|a * b|
|**|제곱하기|a ** b|
|/|나누기|a / b|
|%|나머지|a % b|
|++|1씩 증감| a++|
|--|1씩 감소| a--|

### 산술 이항 연산자를 쓸 때 주의점

1. 정수끼리 나누어도 결과가 부동소수점이 된다.

2. 나머지 연산자 %의 피연산자는 부동소수점이다.

3. +연산자는 피연산자 중 하나가 문자열이면 나머지 ㄹ피연산자를 문자열로 만든다.

4. 계산할 수 없는 경우에는 NaN으로 평가한다. 또한 산술 연산자의 피연산자가 true면 1, false와 null이면 0으로 평가한다. undefined이면 NaN으로 평가한다.

### 산술 단항 연산자

증가 연산자와 감소 연산자는 피연산자 앞에 표기하는 전위 표기법과 뒤에 표기하면 후위 표기법을 사용할 수 있다. 전위 표기법을 사용하면 피연산자 값을 바꾼 다음에 피연산자를 평가한다. 후위 표기법을 사용하면 피연산자 값을 평가한 다음에 피연산자 값을 바꾼다.

### 산술 대입 연산자

|연산자|예제|예제의 뜻|
|------|---|--------|
|+=|a += b|a = a + b|
|-=|a -= b|a = a - b|
|*=|a *= b|a = a * b|
|/=|a /= b|a = a / b|
|%/|a %= b|a = a % b|

### Math 객체의 프로퍼티와 메서드

#### Math 객체의 프로퍼티

Math.E
자연 로그의 밀수, 약 2.718.

Math.LN2
2의 자연 로그, 약 0.693.

Math.LN10
10의 자연 로그, 약 2.303.

Math.LOG2E
2를 밑으로 한 e의 로그, 약 1.443.

Math.LOG10E
10을 밑바탕으로 한 e의 로그, 약 0.434.

Math.PI
원쥬율, 약 3.14159.

Math.SQRT1_2
1/2의 제곱근, 약 0.707.

Math.SQRT2
2의 제곱근, 약 1.414.

#### 객체의 메서드

Math.abs(x)
숫자의 절댓값을 반환합니다.

Math.acos(x)
숫자의 아크코사인 값을 반환합니다.

Math.acosh(x) 
숫자의 쌍곡아크코사인 값을 반환합니다.

Math.asin(x) 
숫자의 아크사인 값을 반환합니다.

Math.asinh(x) 
숫자의 쌍곡아크사인 값을 반환합니다.

Math.atan(x) 
숫자의 아크탄젠트 값을 반환합니다.

Math.atanh(x) 
숫자의 쌍곡아크탄젠트 값을 반환합니다.

Math.atan2(y, x) 
인수 몫의 아크탄젠트 값을 반환합니다.

Math.cbrt(x) 
숫자의 세제곱근을 반환합니다.

Math.ceil(x)
인수보다 크거나 같은 수 중에서 가장 작은 정수를 반환합니다.

Math.clz32(x) 
주어진 32비트 정수의 선행 0 개수를 반환합니다.

Math.cos(x) 
숫자의 코사인 값을 반환합니다.

Math.cosh(x)  
숫자의 쌍곡코사인 값을 반환합니다.

Math.exp(x)
E^x 를 반환합니다. x는 인수이며 E 는 오일러 상수(2.718...) 또는 자연로그의 밑입니다.

Math.expm1(x)
exp(x)에서 1을 뺀 값을 반환합니다.

Math.floor(x)
인수보다 작거나 같은 수 중에서 가장 큰 정수를 반환합니다.

Math.fround(x) 
인수의 가장 가까운 단일 정밀도 표현을 반환합니다.

Math.hypot([x[, y[, …]]])
인수의 제곱합의 제곱근을 반환합니다.

Math.imul(x, y) 
두 32비트 정수의 곱을 반환합니다.

Math.log(x)
숫자의 자연로그(e를 밑으로 하는 로그, 즉 ln) 값을 반환합니다.

Math.log1p(x)
숫자 x에 대해 1 + x의 자연로그(e를 밑으로 하는 로그, ln) 값을 반환합니다.

Math.log10(x)
숫자의 밑이 10인 로그를 반환합니다.

Math.log2(x) 
숫자의 밑이 2인 로그를 반환합니다.

Math.max([x[, y[, …]]])
0개 이상의 인수에서 제일 큰 수를 반환합니다.

Math.min([x[, y[, …]]])
0개 이상의 인수에서 제일 작은 수를 반환합니다.

Math.pow(x, y)
x의 y 제곱을 반환합니다.

Math.random()
0과 1 사이의 난수를 반환합니다.

Math.round(x)
숫자에서 가장 가까운 정수를 반환합니다.

Math.sign(x) 
x의 양의 수인지 음의 수인지 나타내는 부호를 반환합니다.

Math.sin(x)
숫자의 사인 값을 반환합니다.

Math.sinh(x) 
숫자의 쌍곡사인 값을 반환합니다.

Math.sqrt(x)
숫자의 제곱근을 반환합니다.

Math.tan(x)
숫자의 탄젠트 값을 반환합니다.

Math.tanh(x) 
숫자의 쌍곡탄젠트 값을 반환합니다.

Math.toSource() Non-Standard
문자열 "Math"를 반환합니다.

Math.trunc(x) 
숫자의 정수 부분을 반환합니다.

[Math](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math)

## 문자열 제어하기

- +연산자는 피연산자가 모두 문자열이면 문자열로 연결한다.

- 피연산자 중 하나가 문자열 또는 문자열로 변환할 수 있는 객체라면 다른 피연산자의 타입을 문자열로 바꾼 다음 연결한다.

- 그렇지 않으면 피연산자 두 개를 숫자 또는 NaN으로 타입을 바꾸어 더한다. 다만, 이 경우에는 자바스크립트의 실행 환경에 따라 처리하는 방법이 달라진다.

### 문자열을 조작하는 메서드

자바스크립트 String.prototype 메소드
메소드	설명

indexOf()

String 인스턴스에서 특정 문자나 문자열이 처음으로 등장하는 위치의 인덱스를 반환함.

lastIndexOf()

String 인스턴스에서 특정 문자나 문자열이 마지막으로 등장하는 위치의 인덱스를 반환함.

charAt()

String 인스턴스에서 전달받은 인덱스에 위치한 문자를 반환함.

charCodeAt()

String 인스턴스에서 전달받은 인덱스에 위치한 문자의 UTF-16 코드를 반환함. (0 ~ 65535)

charPointAt()

String 인스턴스에서 전달받은 인덱스에 위치한 문자의 유니코드 코드 포인트(unicode code point)를 반환함.

slice()	

String 인스턴스에서 전달받은 시작 인덱스부터 종료 인덱스 바로 앞까지의 문자열을 추출한 새 문자열을 반환함.

substring()	

String 인스턴스에서 전달받은 시작 인덱스부터 종료 인덱스 바로 앞까지의 문자열을 추출한 새 문자열을 반환함.

substr()

String 인스턴스에서 전달받은 시작 인덱스부터 길이만큼의 문자열을 추출한 새로운 문자열을 반환함.

split()

String 인스턴스에서 구분자(separator)를 기준으로 나눈 후, 나뉜 문자열을 하나의 배열로 반환함.

concat()

String 인스턴스에 전달받은 문자열을 결합한 새로운 문자열을 반환함.

toUpperCase()

String 인스턴스의 모든 문자를 대문자로 변환한 새로운 문자열을 반환함.

toLowerCase()

String 인스턴스의 모든 문자를 소문자로 변환한 새로운 문자열을 반환함.

trim()

String 인스턴스의 양 끝에 존재하는 공백과 모든 줄 바꿈 문자(LF, CR 등)를 제거한 새로운 문자열을 반환함.

search()

인수로 전달받은 정규 표현식에 맞는 문자나 문자열이 처음으로 등장하는 위치의 인덱스를 반환함.

replace()

인수로 전달받은 패턴에 맞는 문자열을 대체 문자열로 변환한 새 문자열을 반환함.

match()

인수로 전달받은 정규 표현식에 맞는 문자열을 찾아서 하나의 배열로 반환함.

includes()

인수로 전달받은 문자나 문자열이 포함되어 있는지를 검사한 후 그 결과를 불리언 값으로 반환함.

startsWith()

인수로 전달받은 문자나 문자열로 시작되는지를 검사한 후 그 결과를 불리언 값으로 반환함.

endsWith()

인수로 전달받은 문자나 문자열로 끝나는지를 검사한 후 그 결과를 불리언 값으로 반환함.

toLocaleUpperCase()

영문자뿐만 아니라 모든 언어의 문자를 대문자로 변환한 새로운 문자열을 반환함.

toLocaleLowerCase()

영문자뿐만 아니라 모든 언어의 문자를 소문자로 변환한 새로운 문자열을 반환함.

localeCompare()

인수로 전달받은 문자열과 정렬 순서로 비교하여 그 결과를 정수 값으로 반환함.

normalize()

해당 문자열의 유니코드 표준화 양식(Unicode Normalization Form)을 반환함.

repeat()

해당 문자열을 인수로 전달받은 횟수만큼 반복하여 결합한 새로운 문자열을 반환함.

toString()

String 인스턴스의 값을 문자열로 반환함.

valueOf()

String 인스턴스의 값을 문자열로 반환함.

### String 생성자의 메서드

String.length

항상 1

String.fromCharCode()

인수로 넘긴 문자 코드 목록으로 문자열을 만들어 반환

String.fromCodePoint()

인수로 넘긴 코드 포인트 목록으로 문자열을 만들어 반환

String.prototype

String의 프로토타입 객체

String.raw()

템플릿 문자열의 원시 문자열 형식을 반환

## 논리 연산자와 관계 연산자

### 관계 연산자

관계 연산자는 두 개의 피연산자를 비교한 결과를 논리값(true/false)로 반환한다. 관계 연산자는 주로 제어 구조(if/else 문, while 문, do/while 문, for 문)에서 조건식을 만들 때 사용한다.

== (같이 같음)
a == b : a 값과 b 값이 같으면 true. 그 이외에는 false.

!= (값이 다름)
a != b : a 값과 b값이 다르면 true. 그 이외에는 false.

=== (값과 타입이 같음)
a === b : a와 b의 값과 타입이 같으면 true. 그 외에는 false.

!==(값과 타입이 다름)
a !== b : a와 b의 값과 타입이 다르면 true. 그 이외에는 false

< (작음)
a < b : a 값이 b 값보다 작으면 true. 그 외에는 false.

> (큼)
a > b : a 값이 b 값보다 크면 true. 그 외에는 false.

<= (작거나 같음)
a <= b : a 값이 b 값보다 작거나 같으면 true. 그 외에는 false.

>= (크거나 같음)
a >= b : a 값이 b값보다 크거나 작으면 true. 그 외에는 false.

### 논리 연산자

&& (논리곱)
a && b : a와 b가 모두 true면 true. 그 외에는 false.

|| (논리합)
a || b : a와 b 중 하나라도 true면 true. 모두가 false면 false.

! (부정)
!a : a가 true면 false. false면 true.