## 웹 브라우저에서의 입출력

### 대화상자

웹 브라우저의 전역 객체인 window 객체에서는 대화상자를 표시하기 위한 메서드가 세 개 있다.

|메서드|설명|
|-----|----|
|alert|경고 대화상자를 표시|
|prompt|사용자의 문자열 입력을 받는 대화상자를 표시|
|confirm|'확인'버튼과 '취소'버튼이 있는 대화상자를 표시|

### alert(경고 대화상자)

alert 메서드는 경고 대화상자를 표시한다. 이수로는 경고 문자열을 받는다.

```
alert("안녕하세요");
```

### prompt(입력 대화상자)

prompt 메서드는 입력 대화상자를 표시한다. 인수로는 입력을 보조하는 문자열을 받는다.

```
var name = prompt("이름을 입력하십시오");
```

### confirm (확인 대화상자)

confirm 메서드는 확인 버튼과 취소 버튼이 있는 확인 대화상자를 표시한다. 인수로는 메시지를 뜻하는 문자열을 받는다.

```
var ret = confirm("링크를 표시하겠습니까?");
```

확인 버튼을 누르면 true가 반환되고 취소 버튼을 누르면 false가 반환된다.

## console

### console 객체의 메서드

Console 객체는 웹 브라우저와 Node.js를 포함한 다양한 자바스크립트 실행 환경에서 사용할 수 있다. 웹 브라우저의 Console 객체는 콘솔 출력을 돕는 다양한 기능을 제공한다. Console 객체로 출력하는 방법은 alert에 비해 사용 방법이 간단하고 부모 창의 동작을 간섭하지 않기 때문에 프로그램의 동작을 확인하거나 디버깅하는데 자주 사용된다.

### 콘솔에 텍스트 출력하기

문자열이나 변수 값을 콘솔에 로그로 출력하려면 console.log, console.info, console.warn, console.error 메서드를 사용한다. 이들 메서드가 받는 인수와 표시한느 문자열은 같다. 단지 메서드에 따라 로그 시작 부분에 주의 표식을 추가하는 등 로그 스타일이 다를 뿐이다.

```
var a = [2, 4, 6];
console.log("배열", a, "의 길이는", a.length, "입니다.");
// 배열 [2,4,6]의 길이는 3입니다.
```

값을 한 문자열로 연결해서 인수로 넘기면 공백 문자를 빼고 출력 할 수 있다.

```
console.log("배열" + a + "의 길이는" + a.length + "입니다.")
```
또한 서식 문자열을 사용하여 값을 지정된 서식으로 변환해서 출력할 수 있다.

### 객체의 프로퍼티를 목록으로 표시하기

console.dir 메서드는 객체의 프로퍼티를 나열한다. 인수로는 객체 하나를 받는다. 주요 웹 브라우저에는 객체의 펼침 상태를 뜻하는 ▶ 마크가 표시된다. ▶를 클릭하면 객체 내부의 프로퍼티를 펼쳐서 볼 수 있다.

### 타이머

console.time과 console.timeEnd 메서드를 사용해서 특정 코드의 실행 시간을 측정할 수 있다. console.time 메서드에 타이머 이름을 뜻하는 문자열을 인자로 넘겨 호출한다. 그리고 실행 시간을 측정하는 작업이 끝난 후에 console.timeEnd 메서드에 타이머 이름을 인수로 넘겨서 호출한다. 그러면 처리에 소요된 시간이 밀리초 단위로 표시된다.

## 이벤트 처리기 등록하기와 타이머 알아보기

### 이벤트 처리기

웹 브라우저에서 동작하는 프로그램은 기본적으로 **이벤트 주도형 프로그램**이다. 이벤트 주도형 프로그램은, **이벤트가 발생할 때까지 기다렸다가 이벤트가 발생했을 때 미리 등록해 둔 작업을 수행**하는 프로그램을 말한다.

이벤트 처리기란, 이벤트가 발생했을 때 실행되는 함수를 말한다. 함수를 이벤트 처리기로 등록하는 방법은 세 가지이다.

1. HTML 요소의 속성을 등록하는 방법
2. DOM 요소의 프로퍼티로 등록하는 방법
3. addEventListener 메서드를 사용하는 방법

### HTML 요소의 속성에 이벤트 처리기 등록하기

HTML 문서에서 body 태그에서 script 태그를 만들어서 다음과 같은 요소를 등록할 수 있다.

```
<input type="button" value="click" <u>onclick="displayTime()</u>">
```

밑줄로 강조한 부분이 이벤트 처리기 속성이다. 이렇게 설정하면 input 요소를 클릭했을 때 함수 displayTime이 실행된다. 여기에서 onclick 부분을 이벤트 처리기 이름이라고 하며, 이벤트 처리기 이름은 곧 이벤트 유형을 뜻한다. 즉, onclick은 '마우스로 클릭했음'을 뜻하는 이벤트다. 이벤트 처리기 속성에는 이벤트가 발생했을 때 실행할 자바스크립트 문장을 문자열로 만들어 대입한다. 속성에 문장을 여러 개 작성하고자 할 때는 문장과 문장을 세미콜론으로 구분한 문자열을 대입한다.
이벤트 처리기 속성을 사용해서 이벤트 처리기를 등록하면 HTML 코드와 자바스크립트 코드가 뒤섞이는 단점이 있다. 이를 분리하기 위해서는 'DOM에서 가져온 HTML 요소에 이벤트 처리기 지정하기'를 사용하거나 addEventListener 메서드를 사용한다.

### DOM에서 가져온 HTML 요소에 이벤트 처리기 지정하기

DOM은 자바스크립트 등의 프로그램이 HTML 요소를 조작 할 수 있게 하는 인터페이스다.
#### DOM 객체

DOM에서는 HTML 문서나 HTML 요소를 가리키는 객체로 자바스크립트를 사용하여 HTML 문서를 조작한다. DOM 문서는 **window**, **document**, **요소 객체**를 가지고 있다.

#### DOM을 사용해서 이벤트 처리기 등록하기

1. window.onload를 사용하여 HTML 문서를 다 읽어 들인 후에 2와 3을 실행한다.

2. document.getElementById 메서드를 사용하여 특정 id 속성 값을 가진  HTML 요소의 요소 객체를 가져온다.

3. 요소 객체의 이벤트 처리기 프로퍼티에 이벤트 처리기로 동작할 함수를 등록한다.

#### 이벤트 처리기 제거

이벤트 처리기가 등록되어 있지 않은 이벤트 처리기 프로퍼티에는 기본적으로 null이 담겨져 있다. 그래서 이벤트 처리기 프로퍼티에 등록한 이벤트 처리기를 제거할 때는 단순히 null을 대입한다.

### 타이머

웹 브라우저의 Window 객체에는 setTimeout과 setInterval 메서드가 있다. 이들 메서드를 활용하면 지정된 시간이 흐른 후에 함수를 실행하거나 일정한 시간 간격에 따라 함수를 반복 실행 할 수 있다.

#### 지정된 시간이 흐른 뒤에 함수 실행하기 : setTimeout

setTimeout 메서드를 사용하면 일정 시간이 흐른 후에 한 번만 호출되는 함수를 등록할 수 있다.

#### 지정된 시간마다 반복해서 실행하기 : setinterval

setInterval 메서드를 활용하면 일정한 시간 각격에 따라 반복해서 실행할 함수를 등록할 수 있다.

```
setInterval(function(){
    console.log(new Date());
},1000);
```

위 코드를 실행하면 1초마다 날짜가 콘솔에 표시된다. setInterval 메서드의 첫 번째 인수로는 '실행하고자 하는 함수의 참조', 두 번째 인수로는 '시간 간격'을 밀리초 단위로 설정한다. 또한, setInterval()이 반환한 값을 clearInterval()의 인수로 넘겨서 실행하면 함수 실행이 취소 된다.

```
var timer = setInterval(function(){...}, 1000);

...
clearInterval(timer);
```
setTimeout()과 setInterval()의 첫 번째 인수로 문자열을 넘길 수도 있다.

```
setInterval("console.log(new Date())", 1000);
```
이 때 지정한 문자열은 내부적으로 eval()로 평가된 후에 실행된다.