# 제어 구문

## 제어 구문

제어 구문의 작성 순서는

문장 -> 문장 -> ... -> 문자 n

순차적 실행 흐름을 변화시키는 문장을 제어 구문이라고 한다.

## 조건문

조건문은 조건식의 값에 따라 실행 흐름을 분기한다. 기본적인 조건문인 if/else 문과 switch 문이 있다.

```

1. if (조건식) 문장
2. if (조건식) 문장 1 else {문장 2}

```
사용법 1에서는 조건식이 true로 평가되면 문장을 실행한다. 사용법 2에서는 조건식이 true로 평가되면 문장1을 실행하고 조건식이 false로 평가되면 문장 2를 실행한다.

```
if(!name){
    name = "";
    message = "이름을 입력하십시오.";
}
```

```
if(x >= 0){
    console.log("Positive or Zero");
}else{
    console.log("Negative");
}
```

## 반복문

반복문은 일정한 처리를 한 다음 원래 위치로 돌아가 똑같은 처리를 반복하는 처리를 표현한다. 반복문에는 while문, do/while문, for 문, for/in문, for/of문이 있다.

### while문

```
while (조건식) 문장
```

while 문을 실행하면 가장 먼저 조건식을 평가한다. 조건식을 평가한 결과가 false면 while 문을 빠져 나와 다음 처리로 이동한다. 조건식을 평가한 결과가 true면 문장을 실행하고 다시 한번 while 문의 시작 부분으로 돌아가서 조건식을 평가한다. 즉, while 문의 조건식은 반복 조건을 뜻한다. 반복문 안에서 여러 문장을 실행하려면 이 여러 문장을 블록으로 묶어서 블록 문장으로 만든다.

- while 문 안에서 break를 실행하면 while 문에서 빠져나온다.
- while 문 안에서 continue를 실행하면 while 문의 시작 부분으로 되돌아간다.

### do/while문

do/while문은 반복해서 실행할지를 마지막 부분에서 판단한다. while문과의 차이점은 while 문은 반복해서 실행할지를 시작 부분에서 판단하지만 do/while문은 반복해서 실행할지를 마지막 부분에서 판단한다.

```
do 문장 while(조건식);
```

do/while 문 끝에는 반드시 세미콜론이 붙는다. do/while문은 실행하면 먼저 문장을 실행하고 뒤에 조건식을 평가한다. 조건식을 평가한 결과가 false면 do/while 문을 빠져 나와 다음 처리로 이동한다. true면 반복문의 시작 부분으로 되돌아간다. while 문 안에 있는 문장은 한 번도 실행되지 않을 수 있지만 do/while 문 안에 있는 문장은 반드시 한 번 이상 실행된다. do/while 문 안에서는 break 문과 continue 문을 사용할 수 있다.

### for문

for 문의 사용법

```
for (초기화 식; 조건식; 반복식) 문장
```

for문은 반복문에서 일반적으로 사용하는 세 가지 작업을 for의 소괄호 안에 모두 작성한다. for 문을 실행하면 반복문을 시작하기 전에 초기화식을 단 한 번 실행한다. 그 후에 반복 작업을 시작하는데 이때 조건식을 먼저 평가한다. 조건시긍ㄹ ㅕㅍㅇ가한 결과가 false면 for 문을 빠져 나와 다음 처리로 이동한다.

### for/in문

for/in 문은 객체 안의 프로퍼티를 순회하는 반복문이다.

```
for (변수 in 객체 표현식) 문장
```

for/in 문이 실행되는 먼저 객체 표현식을 평가한다. 객체 표현식이 null 또는 undefined로 평가되면 for/in 문을 빠져나와 다음 작업으로 이동한다. 객체 표현식이 객체로 평가되면 객체의 프로퍼티 이름이 차례대로 변수에 할당되고 각각의 프로퍼티에 대해서 문장이 한 번씩 실행된다.

## 점프문

점프문은 프로그램의 다른 위치로 이동하는 제어 구문이다. 자바스크립트에서 사용할 수 있는 점프문에는 break 문, countinue 문, return 문, throw 문이 있다.

### 라벨문

```
라벨 이름 : 문장
```

라벨 이름에는 모든 식별자를 사용할 수 있다. 자바스크립트에서 라벨로 점프할 수 있는 문장은 break 문과 continue 문뿐이다. break 문은 switch 문과 반복문 안에서만 사용할 수 있고 continue 문은 반복문 안에서만 사용 할 수 있다. 따라서 실제로 라벨을 붙여서 사용할 수 있는 문장은 switch 문과 반복문뿐이다.

```
loop: while(true){
    ...
    if(confirm("종료하시겠습니까?"))break loop;
    ...
}
```

### break 문

```
break;
```

break 문은 switch 문과 반복문 안에서만 사용할 수 있다. break 문을 실행하면 가장 안쪽에 있는 반복문이나 switch 문에서 빠져나온다.

```
break 라벨 이름;
```

break 문과 라벨 이름 사이에는 줄 바꿈 문자를 넣지 않도록 주의해아 한다. 줄 바꿈 문자를 넣으면 자바스크립트 엔진이 내부적으로 세미콜론을 추가하므로 라벨을 지정하지 않은 break 문으로 해석한다.

라벨을 지정한 break 문은 주로 중첩된 반복문의 안쪽 반복문 안에서 전체 반복문을 빠져나올 때 사용한다.

### continue 문

```
continue
```

```
continue 라벨 이름;
```

continue 문은 라벨 지정 여부와 관계없이 반복문 안에서만 사용할 수 있다는 점이 break 문과 다른 점이다.

continue 문을 실행하면 반복문 실행을 멈추고 반복을 새로 시작한다.

이때 동작이 반복문에 따라 달라진다.

|while 문|반복문의 처음으로 되돌아가서 조건식을 다시 평가한다. 그 결과가 true면 반복문을 처음부터 실행한다.|
|-----|------|
|do/while문|중간을 건너뛰고 반복문의 마지막 조건식을 평가한다. 그 결과가 true면 반복문을 처음부터 실행한다.|
|for 문|반복식을 실행한 후에 조건식을 평가한다. 그 결과가 true면 반복문을 이어서 실행한다.|
|for/in|반복문의 처음으로 되돌아간다. 지정한 변수에 할당되어 있는 프로퍼티의 다음 프로퍼티를 대상으로 작업을 시작한다.|