## 구글을 접속할 때 일어나는 일

1. URL에 적힌 값을 **파싱**해서 HTTP Request Message를 만들고, OS에 전송 요청을 한다.

2. 이 때, 도메인으로 요청을 보낼 수 없기 때문에 DNS Lookup을 수행한다.
(DNS 룩업 과정은 크롬의 경우 브라우저 -> hosts 파일 --> DNS Cache의 순서로 도메인에 매칭되는 ip를 찾는다.)

3. DNS 룩업은 루트 도메인 서버에서 서브 도메인 서버 순으로 찾게 된다. 이 요청은 **찾은 IP주소**와 함께 **프로토콜 스택**이라는 OS에 내장된 **네트워크 제어용 소프트웨어**에 의해 **패킷**에 담기고 패킷에 **제어정보를 덧붙여 LAN어댑터**에 전송하고, 어댑터는 이를 **전기 신호로 변환시켜 송출**한다.

4. 패킷은 **스위칭 허브**등을 경유하여 **인터넷 접속용 라우터**에서 **ISP(인터넷 서비스 제공자)**로 전달되고 인터넷으로 이동한다.

5. **액세스 회선에 의해 통신사용 라우터로 운반**되고 **인터넷의 핵심부로 전달**된다. 고속 라우터들 사이로 목적지까지 패킷이 흘러들어가게 된다.

6. 핵심부를 통과한 패킷을 목적지의 LAN에 도착하고, **방화벽**이 **패킷을 검사**한 후 **캐시 서버**로 보내어 **웹 서버에 갈 필요가 있는지 검사**를 한다.

7. **웹 서버에 도착한 패킷**은 **프로토콜 스택**이 **패킷을 추출하여 메시지를 복원**하고 **웹 서버 애플리케이션**에 넘긴다. 

8. 애플리케이션은 요청에 대한 응답 데이터를 작성하여 클라이언트로 회송하고, 이는 전달된 방식 그대로 전송된다.

# 웹 통신의 큰 흐름
웹 브라우저에서 주소창에 특정 URL을 입력하면 일어나는 일
--------

### 1. 브라우저

1.  URL에 입력된 겂울 브라우저 내부에서 결정된 규칙에 따라 그 의미를 조사한다.
2.  조사한 의미에 따라 HTTP Request 메세지를 만든다.
3.  만들어진 메세지를 웹서버로 전송한다.

이 때 만들어진 메세지 전송을 브라우저가 직접 하는 것이 아니다. 브라우저는 메세지를 네트워크에 송출하는 기능이 없으므로 OS에 의뢰하여 메세지를 전달한다. 비유를 하자면 우리가 택배를 보낼 때 직접 보내는 것이 아니라, 이미 서비스가 이루어지고 있는 택배 시스템(택배 회사)을 이용하여 보내는 것과 같다. 단, OS에 송신을 의뢰할 때는 도메인명이 아니라 ip주소로 메세지를 받을 살대를 지정해야 하는데, 이 과정에서 DNS서버를 조회해야 한다.

### 2. 프로토콜 스택, LAN 어댑터
1.  프로토콜 스택(운영체제에 내장된 네트워크 제어용 소프트웨어)이 브라우저로부터 메세지를 받는다.
2.  브라우저로부터 받은 메세지를 패킷 속에 저장한다.
3.  패킷에 수신처 주소 등의 제어정보를 덧붙인다.
4.  패킷을 LAN 어댑터에 넘긴다.
5.  LAN 어댑터는 다음 Hop의 MAC주소를 붙인 프레임을 전기신호로 변환시킨다.
6.  신호를 LAN 케이블에 송출시킨다.

프로토콜 스택은 통신 중 오류가 발생했을 때, 이 제어정보를 사용하여 고쳐 보내거나, 각종 상황을 조절하는 등 다양한 역할을 하게 된다. 네트워크 세계에서는 비서가 있어서 우리가 비서를 물만 건네주면, 받는 사람의 주소와 각종 유의사항을 써준다. 여기서는 프로토콜 스택이 비서의 역할을 한다고 볼 수 있다.

### 3. 허브, 스위치, 라우터
1.  LAN 어댑터가 송신한 프레임은 스위칭 허브를 경유하여 인터넷 접속용 라우터에 도착한다.
2.  라우터는 패킷을 프로바이더(통신사)에게 전달한다.
3.  패킷이 인터넷으로 들어가게 된다.

### 4. 액세스 회선, 프로바이더
1.  패킷을 인터넷의 입구에 있는 액세스 회선(통신 회선)에 의해 POP(Point Of Presence, 통신사용 라우터)까지 운반된다.
2.  POP를 거쳐 인터넷의 핵심부로 들어가게 된다.
3.  수 많은 고속 라우터들 사이로 패킷이 목적지를 향해 흘러가게 된다.

### 5. 방화벽, 캐시서버
1.  패킷은 인터넷 핵심부를 통과하여 웹서버 측의 LAN에 도착한다.
기다리고 있던 방화벽이 도착한 패킷을 검사한다.
2.  패킷이 웹서버까지 가야하는지, 가지 않아도 되는지 판단하는 캐시서버가 존재한다.
3.  굳이 서버까지 가지 않아도 되는 경우를 골라낸다. 액세스한 페이지의 데이터가 캐시서버에 있으면 웹서버에 의뢰하지 않고 바로 그 값을 읽을 수 있다. 페이지의 데이터 중에 다시 이용할 수 있는 것이 있으면 캐시 서버에 저장된다.

### 6. 웹서버
1.  패킷이 물리적인 웹서버에 도착하면 웹서버의 프로토콜 스택은 패킷을 추출하여 메세지를 복원하고 웹서버 애플리케이션에 넘긴다.
2.  메세지를 받은 웹서버 애플리케이션은 요청 메세지에 따른 데이터를 응답 메세지에 넣어 클라이언트로 회송한다.
3.  왔던 방식과 동일하게 응답 메세지가 클라이언트에 전달된다.

외우는 방법 : 택배전달